E aí eu apresento para vocês o balanço,
né?
O Balanço.
simples aqui que nós elaboramos,
né?
31 do 12 de 2024 Companhia Lato Sertão.
pelas novas regras contábeis,
que já não são tão novas assim.
Começou em 2010,
estamos em 2025,
então estamos falando em
15 anos,
né?
Já do IFRS
Caixa,
banco estoque
tudo no ativo circulante ativo não circulante,
né?
Fornecedores,
contas a pagar energia etc
os nossos passivos circulantes,
o não circulante também com impresso o lançamento
e o PL,
né?
Não percebam vocês que eu tenho uma conta
chamado lucros e prejuízos acumulados no balanço,
que só vale se a empresa for limitada.
Se for limitada,
eu mantenho lucros e prejuízos acumulados.
Se for sociedade anônima,
essa conta não existe mais.
Tá
Só pode existir prejuízos acumulados
porque se lucro houver,
eu preciso destinar o lucro.
Pagar dividendos obrigatórios,
constituir reservas ou aumentar capital com eles perfeito,
Então
tá,
Mas se for limitado,
eu posso manter lucros ou prejuízos acumulados
porque o Código Civil não mudou.
Mantém isso aí tá
perfeito,
contabilizamos gerou o nosso balanço.
do mesmo jeito.
Nós temos uma demonstração de resultado bem sintética,
que é assim que ela se apresenta
receita bruta de vendas,
menos devolução de vendas,
menos os impostos
que que eu posso ter como imposto,
como exemplo ICMS,
18 PIS,
COFINS,
IPI,
ISS,
então pode estar tudo aqui dentro.
Depois menos o custo é igual a lucro bruto,
menos despesas comerciais.
Exemplo de despesas comerciais,
salário de vendedores,
comissões sobre vendas,
combustíveis e veículos vendedores,
brindes a clientes
vai estar tudo aqui em despesas comerciais,
né?
depois eu tenho despesa administrativa.
O que que eu posso ter
salários ordinários dos colaboradores,
o aluguel do prédio,
a energia elétrica consumida,
despesas gerais,
despesa de manutenção e et cetera.
Tudo isso vai estar em despesas administrativas.
Depois eu vou ter receita financeira e despesa financeira.
A nova lei pede para a gente abrir.
Antigamente,
nós colocávamos apenas o líquido,
né?
Depois eu vou ter outras receitas operacionais,
menos outras despesas,
lucro antes do Imposto de Renda
e aí
vou lá no lucro real.
Calculo o Imposto de Renda,
calculo contribuição social,
venho aqui e contabilizo
provisão PIS CSL Imposto de Renda
me dá o lucro do exercício.
Aí esse lucro eu posso distribuir pros meus
acionistas pros meus sócios,
et cetera,
né?
Exemplo de outras receitas aqui que nós temos,
Outras receitas aqui,
né?
Fa de ativo mobilizado Receita de aluguel Receita de royalties
Resultado de equivalência patrimonial só exemplo de outras receitas perfeito.
Muito bem
como nós comentamos
que o lucro real Coração LLU eu simulei o LALUR aqui.
Então eu fiz aqui uma DRE bem mais analítica,
diferentemente da que nós fizemos lá,
né?
Se é pra mostrar pra vocês,
Pra entender
LLU,
né?
Então Olha só
eu tenho aqui uma receita bruta de venda de 10000000.
Tenho deduções da receita 1000000 e meio.
Tenho ajuste a valor presente de 500000.
né?
500000 ajusta valor presente conforme o CPC 12
tá
Eu explico no detalhe isso lá no nosso custo de lucro real específico.
Lá eu abro
aqui valor presente,
né?
Aqui é objetivo é,
mas comparar os 2
Receita
de venda,
menos o custo é igual lucro bruto.
menos salários,
menos provisões trabalhistas,
menos brindes,
menos aluguel do prédio,
menos aluguel do diretor Paulo.
Então eu fiz analítica para a gente entender.
mais receita de equivalência patrimonial,
menos o anel de brilhantes para secretária que a empresa deu
-1 multa de trânsito
mais recebimento de dividendos,
menos despesas gerais,
lucro antes do imposto de renda quanto 2348.
Então,
como eu disse a vocês,
isso pode ser lucro ou prejuízo,
não importa
Aqui pra nós foi lucro contábil.
Isso será a primeira linha do LLU na Pal Olá
Resultado contábil 248
Agora eu vou analisar tudo o que nós contabilizamos
de acordo com a legislação comercial
e de acordo com o regulamento do Imposto de Renda,
eu vou verificar se é dedutível ou não.
Então o LALUR serve exatamente pra isso,
pra me ajustar.
Né.
para chegar no famoso lucro real
que eu disse a vocês que é o lucro fiscal,
o lucro tributário.
Então vamos lá.
Nós temos lá
as vendas faz parte da empresa legal
deduções de venda,
faz parte da empresa.
São os tributos,
vendas canceladas,
descontos incondicionais,
tudo isso documentado,
tudo isso devidamente contabilizado,
menos ajuste a valor presente.
Ajusta valor presente em função das novas normas contábeis,
que começou em 2010.
Eu estou expurgando os juros de uma venda.
Ele não é receita no momento 0
será receita no momento futuro
de longo prazo.
e não será receita operacional e sim receita financeira.
Por isso que eu expurgo
entendeu
Porém a Lei 129732014 diz que
toda a contabilização que eu fizer em função das novas normas contábeis,
não haverá efeito tributário
é 0.
Então eu preciso expurgar ele,
né?
Como ele diminuiu o meu lucro,
eu volto com ele.
Tá lá o efeito.
Eu não posso diminuir
500000 do meu lucro em função
das novas regras contábeis,
não.
Então eu volto com o ajuste ao valor presente
e ao mesmo tempo eu vou controlar ele na P D.
Então ele vai ser uma adição temporária,
porque
à medida que eu for realizando esses 500000,
ele vai se tornando receita financeira.
Portanto,
aí ele é dedutível,
né?
Eu Vou excluir ele na parte A,
E vou,
né?
É o melhor que eu excluir ali eu adicionei.
Então depois eu vou baixar da parte B e excluir da parte A.
Porque aí é normal,
né?
É uma receita financeira normal.
Por quê?
Nota fiscal emitida eu vou tributar o total.
Eu já tributei os 10.
Então.
Quando eu for considerando como receita,
eu preciso excluir ele que tá na parte B
porque senão eu vou pagar dois vezes.
Já paguei os 10 vão pagar de novo aqui como financeiro,
não
tá,
Então isso eu adiciono na parte A
perfeito
e
né?
Controlo na parte B perfeito 500000.
Eu adulei o efeito.